- Malamig na naman ngayon.
- Napakalamig.
Sana umulan ng niyebe!
Ako din!
- Magi-snow ba?
- Sana nga.
Nakabalik na ba si Onee-chan?
Onee-chan!
[May deadline ako ngayon. Aalis na ako.]
Teka, bago ka umalis!
Gusto kong gumawa ng snowman.
Mangyaring sabihin sa amin kung saan magpapadala ng ambulansya.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Medikal na emergency. Hindi ko mapigilang maduduwal.
Mangyaring sabihin sa amin kung saan magpapadala ng ambulansya.
Nasa Onomae bus stop ako.
"Onomae," naiintindihan niya. At aalis ka ba sa Onomae o darating ka doon?
Papunta ako sa Hotani Station.
Sige, magpapadala ako ng ambulansya sa daan mo.
[Dispatch]
Maaari ko bang makuha ang iyong pangalan at edad mangyaring?
Kono Ryoko.
Ako ay 53.
Salamat, Ma'am.
Kono-san, may nararamdaman ka bang iba pang sintomas bukod sa pagduduwal?
Tulad ng panginginig o sakit ng ulo, halimbawa.
Hindi, wala sa mga iyon. Bigla ko na lang naramdaman...
Kono-san, okay ka lang?
Ginang? anong nangyari?
Baka hindi siya makasagot ng salita.
Ipasagot sa kanya sa pamamagitan ng pagpindot sa telepono.
Kono-san, hindi ka ba makapagsalita?
Kung oo, mangyaring i-tap ang telepono nang isang beses.
Hindi ka makapagsalita, tama ba?
Mayroon bang sinuman sa paligid mo na maaaring makipag-usap sa amin bilang kapalit mo?
Kung oo, mangyaring i-tap ang telepono.
Kaya nag-iisa ka.
Ma'am, nakakahinga po ba kayo?
Nakakaramdam ka ba ng sakit o anumang iba pang sintomas maliban sa pagduduwal?
Nasusuka lang?
Naintindihan.
Ang ambulansya ay papunta na sa iyo.
Pakitiyak na manatili ka sa isang lugar na ligtas.
Pananatilihin kong bukas ang linyang ito kung sakaling mag-alala ka.
[119 Emergency Call]
[TAWAG 7]
Ang aking nakatatandang kapatid na babae ay may aphonia.
Kasalanan ko ba?
I wanted to assue her guilt, kahit konti lang.
Humihiling ng paghahanap at pagsagip.
Isang 11-anyos na batang lalaki ang iniulat na nawawala ng kanyang ama.
Onee-chan, ikaw ba yan?
Kung oo, mangyaring i-tap ang telepono nang isang beses.
[Ulat ng Insidente]
Sumulat ng isang ulat sa tawag na iyon mula kanina?
Oo.
Natapos din ang pakikipag-usap ng babaeng iyon sa mga paramedic sa pamamagitan ng pagsusulat.
Ano nga ulit ang tawag sa sintomas na iyon? Hindi aphasia, ngunit...
Aphonia.
Ang pagkawala ng boses ay kadalasang sanhi ng mental strain o trauma.
Oo, iyon. Ikaw ay talagang may kaalaman tungkol dito.
To be honest, may aponia ang kuya ko.
- Ano?
- Naranasan niya ito mga limang taon na ngayon.
Siya ay malusog at maayos bukod sa kanyang boses, bagaman.
limang taon...
Kaya ba nagpasya kang magtrabaho sa Fire Bureau?
Nagkamali ba ako?
Limang taon na ang nakalipas nang naisipan mong sumali sa Fire Bureau,
kaya nag-assume ako na baka may kinalaman 'yun.
Nagpasya akong sumali sa Fire Bureau para sa ibang dahilan, ngunit...
Naalala ko pa yung taong sumagot sa tawag ko
nang masunog ang aming bahay.
Gusto kong nandiyan din para sa isang tao sa oras ng kanilang pangangailangan.
tama ka.
Pagkatapos ng pag-uusap na iyon ay...
Ito ay wala.
Maaari ba akong magtanong sa iyo?
Sige, sige.
Ano ang ginagawa natin para sa mga indibidwal na tumatawag sa atin ngunit hindi makapagsalita?
Hindi namin makuha ang impormasyong kailangan namin mula sa kanila.
Oh, tama.
- Sa mga ganitong kaso...
- Uesugi-kun, napag-usapan nila ito sa pagsasanay.
sila ba?
Malamang hindi ka nakikinig.
Tila hindi mo inaako ang aming trabaho noong panahong iyon.
hindi yan...
Hindi mo kayang pabulaanan ito ng buo, di ba?
Hindi, sorry.
Pinupuri ko ang iyong katapatan, kaya bigyan ka namin ng refresher.
Perpektong timing, dahil kaka-print lang namin ng mga bagong PSA* flyers.
(*Pahayag ng Serbisyong Pampubliko)
Dito ka na.
"Nakikipag-ugnayan sa 119 mula sa web"?
[NET119: Emergency Call System]
Ito ay isang serbisyo para sa mga hindi makapag-ulat sa 119 sa salita.
Kung na-access mo ang itinalagang website mula sa isang mobile phone,
maaari kang maghain ng ulat sa pamamagitan ng pag-tap ng isang button.
[Emergency na medikal]
Kapag nakakonekta na sa command center, maaari mong iulat ang sitwasyon sa text.
Ang site na ito ay konektado din sa mga serbisyo ng GPS,
para mabilis din nating matukoy ang kanilang lokasyon.
Ngunit ang site na ito ay hindi maa-access nang walang paunang pagpaparehistro, tama?
Sa kasamaang palad, oo.
Kinikilala namin na ang site ay hindi kilala ng mga mamamayan,
kaya kung may kakilala ka na maaaring makinabang dito, mangyaring ipakalat ang salita!
Gagawin.
hey there.
Hello dyan.
- Sir, okay ka lang?
- Ako? ayos lang ako.
[NET119: Emergency Call System]
[Kung kailangan mo ng tulong sa pag-apply, ipaalam sa akin.]
- Oras na para lumipat, Kasuhara-san.
- Tama.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Ang aking 3-taong-gulang na nakababatang kapatid na babae ay natamaan ang kanyang ulo, at siya ay nagdurugo.
Alam mo ba kung saan ko dapat ipadala ang ambulansya?
[3, babae, dumudugo ang ulo]
Ako... ginawa ko.
Tinulak ko si ate, at... nahulog siya.
ate mo ba yan naririnig kong umiiyak?
Oo.
Ako... Sapat na akong tumayo para sa aking ina.
Ang lahat ng aking mga kaibigan sa gitnang paaralan ay nagsasaya.
Bakit kailangan kong gawin ito?
Pwede ko bang itanong kung nasaan kayong dalawa ngayon?
pasensya na po! pasensya na po.
- ayos lang. Medyo huminahon tayo.
- I'm sorry...
Maaari ka bang huminga ng malalim para sa akin?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Mayroong isang maliit na batang babae dito na umiiyak at duguan mula sa kanyang ulo.
Naisip ko na baka kailangan niya ng ambulansya. Kawawang bagay. Iyak siya ng iyak.
Mangyaring sabihin sa amin kung saan ipapadala ang ambulansya.
Ito ay isang parke sa tabi ng intersection sa Mizono.
Mukhang tinatawag itong "Mizonoe Park."
Mizonoe Park sa tabi ng intersection sa Mizono, tama?
- Maaaring ito ay... Yogo-san.
- Ano?
Ang tawag mo ba ay nagmumula sa District 2 ng Mizono, sa Kanagawa Ward?
Oo. Mula sa lokasyon ng tawag, tila gayon.
So ang pangalan mo ay Nazuna-chan?
At ano ang pangalan ng iyong kapatid na babae?
[3, babae, dumudugo ang ulo]
- "Hina-chan"? Nakuha ko.
- Ilang taon na itong sugatang babae?
Mga dalawa o tatlo?
Paumanhin, nagmamaneho ako at hindi ako makatingin ng mabuti.
- May katabi ding middle school girl.
- Alam ko na.
Maaaring iyon ang babaeng tumatawag kay Kaneshita-san ngayon.
Sir, pwede mo bang kausapin ang babaeng ito?
Hindi pwede!
Nagmamaneho ako, at malapit nang magpalit ang ilaw. Maaari ko bang iwan ito sa iyo?
Maaari... Maaari ba akong magtanong ng isang huling tanong?
- Oo.
- Anong kulay ang suot ng dalawang babae?
Nakasuot ng pink na jacket ang nakababatang babae.
Nakasuot ng itim ang middle schooler.
[Pink, Black]
- Salamat.
- Paumanhin, ang mga tao sa likod ko ay bumusina.
- Kung maaari kong ipaubaya sa iyo ang natitira...
- Oo, salamat.
Ang nakababatang babae ay nakasuot ng pink, at ang nakatatandang bata ay nakasuot ng itim.
Sabihin, maaari mo bang sabihin sa akin kung anong mga kulay ang suot niyong dalawa ngayon?
Itim ang suot ko, pink naman ang suot ni Hina.
Naiintindihan ko, salamat.
Maaari nating ipagpalagay na ito ay ang parehong kaso, oo?
Kaneshita-san, hindi mo na kailangang itanong ang kanilang lokasyon???
Nazuna-chan, magtatanong ako sa huling pagkakataon.
Maaari mo bang sabihin sa akin kung nasaan ka ngayon?
ano?
Tinawag mo kami dahil gusto mong iligtas ang kapatid mo, di ba?
Oh...
Kaya 119 muna ang tawag mo at hindi pulis.
Y-Oo.
Kung gayon sa palagay ko dapat kang maging tapat sa iyong sarili.
Ikaw dapat ang magsasabi sa amin kung nasaan kayong dalawa.
Kung hindi, hindi namin maaaring ipadala ang ambulansya kung saan ito dapat pumunta.
Well...
- Hindi ko alam ang eksaktong address.
- Ayos lang.
Pero nasa Mizonoe Park kami.
Mizonoe Park. Salamat.
Ipapadala ko agad ang ambulansya.
[Kung kailangan mo ng tulong sa pag-apply, ipaalam sa akin.]
[Basahin]
[Kasuhara Konatsu]
[090-332-414]
Kaneshita-san?
- Umaga, Sir.
- Oh, hey.
Ang mga batang iyon mula kahapon ay nakatira sa kanilang ama pagkatapos ng kanyang diborsyo.
Madalas lumiban sa paaralan ang nakatatandang kapatid na babae para alagaan ang kanyang nakababatang kapatid na babae.
Ikaw ba ay "nag-iimagine"?
Parang kukuha ako ng isang pahina sa iyong libro, Kasuhara.
Ngayon ko lang narinig na pinag-uusapan sila ng mga tao dito.
Sir, bakit mo pinilit na sabihin sa iyo ng babaeng iyon ang kanyang lokasyon?
Ang kulay ng kanilang mga damit ay hindi sapat
upang patunayan na ang aming mga tawag ay tungkol sa parehong kaso.
Hanggang doon lang ba talaga?
Pinagdududahan mo ba ako?
Gusto ko kasi i-assue ang guilt niya, kahit konti lang.
Oo naman, baka bigla niyang sinaktan ang kapatid niya.
Ngunit tumawag ang babaeng iyon na may layuning iligtas siya.
Dapat ay pinamulat niya iyon.
Ito ay mas mabuti kaysa ipagpalagay na ikaw ay walang kapangyarihan sa sitwasyon.
Ngayon, kung talagang pinatawad siya ng kanyang nakababatang kapatid ay ibang kuwento, bagaman.
Sigurado akong magiging okay sila.
Mayroon akong isang nakatatandang kapatid na babae, kaya naiintindihan ko.
Hinding hindi sila magkakapootan sa isa't isa.
Kahit na ano.
[Otolaryngology: Ang Tenga, Ilong, at Lalamunan]
Para saan ka nag-aaral?
Hello dyan.
Hey.
- Ano ang tungkol sa iyo?
- Ako?
Nagre-review ako para dito.
[Mga Kwalipikasyon ng Paramedic]
Pakiramdam ko marami akong bagay na magagawa
at mga hamon na hindi ko pa nasusubukan sa gawaing ito.
Tulad ng pagiging kwalipikado bilang isang paramedic?
Oo. Akala ko doon na ako magsisimula.
Ang mga kwalipikasyon ay makakatulong sa akin na ma-promote din sa corporate ladder.
"Na-promote"?
Palagi akong may mataas na adhikain.
nakikita ko.
Kaya bakit ka tumitingin sa mga medikal na libro?
Sa tingin ko may hinahanap ka para sa "Otolaryngology"?
Well, alam mo... bagay.
Kakailanganin naming tapusin kaagad ang isang plano sa paggamot para sa iyo.
Mangyaring gawin ang iyong desisyon sa aming susunod na pagsusuri.
- Mukhang masarap ito!
- Maghukay tayo!
Yuki, ibahin mo ito para sa atin, pwede?
- Okay.
- Salamat.
salamat po!
Ay naku. Tila ang bagay na ito sa wakas ay nasira.
Sa palagay ko ito ay tumatanda.
Ang iyong susunod ay dapat na isang gas stove.
ano?
Ibig kong sabihin, magiging kapaki-pakinabang din ito sa panahon ng blackout, di ba?
nakikita ko.
Oo, sa palagay ko sapat na ang oras na lumipas ngayon.
mula sa ano?
- Ang apoy na iyon. Naaalala mo pa ba ito?
- ginagawa ko.
Ikaw at si Konatsu ay parehong bata noong nangyari ito,
kaya ipinapalagay namin na anumang apoy ang magpapaalala nito sa iyo.
Kaya naman iniiwasan namin ang mga bagay na nakikitang gumamit ng apoy.
Iyon din ang dahilan kung bakit hindi kami nagkaroon ng mga kandila para sa iyong mga kaarawan.
Kaya ayun.
Ipagpalagay ko na kaming mga magulang ay medyo maingat.
Kung iisipin, hindi rin kayo nag-iinit sa amin tungkol sa sunog.
Ang susunod na nalaman namin, sinasabi mo na gusto mong maging dispatcher.
Sa palagay ko ang buhay ay palaging may mga sorpresa.
Mukhang mabilis kaming naisip na natakot ka sa apoy.
tama ka. Hindi lang yata nakakatakot na alaala iyon para sa akin.
Pero kay Onee-chan...
baka hanggang doon na lang.
ano?
Na-trigger yata ang aponia ni Onee-chan
dahil pinaalala ko sa kanya ang apoy na iyon.
[Aphonia]
Actually, tumigil siya sa pagsasalita
pagkatapos ko lang sabihin na gusto kong maging dispatcher.
Hindi ba ibig sabihin...
it was... kasalanan ko lahat?
Kaya rin siguro niya ako iniiwasan.
Hindi, hindi iyon...
Sa ngayon, paano na tayo kumain?
Ang isang buong tiyan ay hahabulin ang mga negatibong kaisipang iyon.
Tama.
Hoy, Yuki.
Ang Konatsu ay nagsasagawa ng isang eksibisyon dito.
Kung libre ka bukas, bakit hindi ka dumaan?
[Solo Exhibition: Kasuhara Konatsu]
- Pero...
- Bigla kang bumisita ngayon
dahil nag-alala ka sa kanya, tama ba?
Huwag kang mag-alala.
Anuman ang dahilan, hindi ka masusuklam ni Konatsu.
salamat po.
I'm sorry dumaan ako ng walang pasabi.
Sinabi sa akin ni Nanay ang tungkol sa iyong eksibisyon.
Ito ay kamangha-manghang, Onee-chan.
Ang bawat piraso ay mukhang maganda.
[Salamat.]
Nagpadala ako sa iyo ng mensahe tungkol dito,
ngunit nais kong tiyakin na nakarehistro ka.
Siyempre, hindi mo kailangang gamitin ang serbisyong ito.
Maaari ka pa ring tumawag sa 119 sa isang emergency.
Alam ng mga dispatcher kung paano makipag-usap sa mga taong hindi rin makapagsalita.
Kabisado ko pa nga ang number mo para malaman kong ikaw iyon anumang oras.
Paumanhin.
Medyo marami na yata iyon, oo?
Anyway, I promise I'll be there to help you, no matter what, Onee-chan.
Hindi ko alam kung iyon ay nagpapagaan ng iyong isip kahit kaunti.
Ngunit kung kasalanan ko ang pagpapaalala sa iyo ng apoy na iyon,
Gusto ko lang malaman mo na magiging okay din ako, andito lang ako para sayo.
[Hindi ko hiningi ang iyong kawanggawa.]
[Sinasaktan lang ako ng kumpanya mo.]
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
- Medikal na emergency.
- Saan ko dapat ipadala ang ambulansya, Ma'am?
Sa harap ng sangay ng Yatsugawa ng Mitsuba Bank.
- "Sangay ng Yatsugawa ng Mitsuba Bank"?
- Oo.
Maaari ko bang itanong kung ano ang nangyari at kanino?
Isang matandang lalaki ang nakaupo sa harap ng bangko, nakahawak sa kanyang dibdib sa sakit.
May kamalayan ba ang indibidwal na ito?
Siguro? Medyo nauuhaw na daw siya.
Pakitanong ang kanyang pangalan at tingnan kung tumugon siya.
Nakikita kong natututo siyang mabuti.
totoo.
Takachiho-san, hindi ka ba nagsasawa dito?
Bakit hindi umupo doon para magpalit?
ano?
Maaari mong iwanan ang utos dito sa akin.
Magpapalit ako ng shift sa iyo.
ano bang sinasabi mo "Ang dispatcher sa harap ay ang bida ng palabas."
Madalas kang magreklamo kung gaano kaboring dito sa itaas, Sir.
Ako ba ngayon?
Well, ito ay isang alok lamang.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Hi, nagpapahiram ba ng hagdan ang fire department?
- "Hagdan"?
- Oo.
Nawala ko ang aking mga susi, at naka-lock ako sa labas ng aking apartment.
Dahil nasa second floor ako, pwede akong pumasok mula sa balcony ko.
Sa kasamaang palad, hindi namin tinatanggap ang mga naturang kahilingan.
nakikita ko. Anong gagawin ko?
Paumanhin, Sir. Tatapusin ko na ang tawag natin.
[Sinasaktan lang ako ng kumpanya mo.]
Paano hindi karaniwan.
Hindi ka naman nagjogging dito ngayon diba?
At ang junk call na iyon tungkol sa hagdan...
Kadalasan, susubukan mong mag-isip ng solusyon sa tumatawag.
Sa palagay ko ay hindi ko negosyo ang magsikap.
Pero medyo nakakahiya ang ugali mo ngayon.
Well...
Noong nakaraan, sinabi ko sa iyo kung paano iniligtas ng isang dispatser ang aking buhay.
naaalala mo ba
Oo.
Nangyari ito noong bata pa ako.
Pinagmamasdan namin ni ate ang bahay nang bigla itong nasunog.
Onee-chan!
[119]
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Sunog.
Mangyaring iligtas kami.
Nakuha ko. Nasaan ka ngayon?
Bahay.
"Tahan"... Nasusunog ang bahay mo?
Oo. Nasusunog ang mga kurtina.
- Nasa labas ba ang iyong mga magulang?
- Oo.
Tapos hatid na kita sa labas.
Manatiling malapit sa sahig at huwag lumanghap ng usok.
- Takpan mo ang bibig mo ng...
- Pero nandito rin ang onee-chan ko.
Anong ginagawa niya?
Nakaupo na siya. Hindi siya gagalaw.
Hindi siya gagalaw?
Mukha ba siyang natutulog?
Hindi.
Nakatitig siya sa apoy.
Pagkatapos ay sabihin sa iyong onee-chan na kailangan din niyang umalis.
Onee-chan, umalis na tayo!
Sa akin, tumatawag sa 119 at iniligtas
ang naging inspirasyon ko upang ituloy ang karerang ito sa unang lugar.
Pero...
Nakakatakot ang pangyayari para sa kapatid ko. Kung hindi niya ito nakalimutan,
hindi niya kinaya.
Maliban, pinilit ko siyang alalahanin.
Kaya pala boses niya...
Akala ko ang pagiging dispatcher ay nangangahulugan na makakapagligtas ako ng maraming buhay.
Ngunit dahil dito, sa huli ay nasaktan ko ang sarili kong pamilya.
Kulang kasi ang imahinasyon ko.
Sigurado akong hindi lang takot ang nararamdaman niya.
Ang apoy na iyon ay hindi lamang iniwan ang iyong kapatid na takot.
Sigurado akong iniwan din siya nito ng panghihinayang.
"Panghihinayang"?
Inilagay niya sa panganib ang isang tao na dapat niyang protektahan.
Iyon ay isang panghihinayang na naiintindihan ko nang husto.
-Kaneshita-san?
-Manahimik ka!
Shiomi.
Shiomi! Shiomi!
Shiomi!
Kahit ang kapatid mo at ako ay walang magawa.
Hindi lang kaming mga dispatser ang gustong magligtas ng mga tao.
Huwag pilitin ang isang tao na maniwala na wala silang magawa at palaging nangangailangan ng pagliligtas.
[Sinasaktan lang ako ng kumpanya mo.]
[Paumanhin noong isang araw.]
Konatsu-san.
Salamat sa pagsama sa akin ngayon.
Nakahanap ka ba ng maraming inspirasyon?
maganda yan!
[Hindi ko namalayan na napakaraming halaman sa Yokohama.]
tama?
At sigurado ako na ang iyong mga ilustrasyon ay gagawing mas kaakit-akit ang aking artikulo.
Babalik na ako sa opisina. ikaw naman?
[Medyo malayo pa ang lalakarin ko.]
Nakuha ko.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Mas katulad ng isang rescue kaysa sa isang medikal na emergency.
Ano daw ang problema?
Nag-install ako ng mga all-terrain na gulong para sa taglamig
nang bumagsak ang jack.
Naipit ang paa ko sa ilalim ng kotse ko.
At nakapikit pa rin, ha?
- Oo.
- Naiintindihan.
Mangyaring sabihin sa amin kung saan ipapadala ang ambulansya.
[Tumanggap ng tawag]
Kaneshita mula sa Yokohama Fire Bureau Command na nagsasalita.
Ito si Mukai mula sa 110 na humihiling ng paghahanap at pagsagip.
Isang 11-anyos na batang lalaki ang iniulat na nawawala ng kanyang ama
sa Sasanodai Forest, Isogo Ward.
Maghanap ng isang 11 taong gulang na batang lalaki. Kopyahin mo yan.
[Nawala? 11, lalaki]
Nasaan ang ama sa kasalukuyan?
Tumawag siya mula sa Hinode Park, na matatagpuan din sa Sasanodai Forest.
[Eksklusibong paggamit]
"Hinode Park." Naintindihan.
Magpapadala kami kaagad ng rescue squad.
Puro kagubatan sa paligid.
[Sasanodai Forest Area]
Sana hindi siya gumala ng malayo.
Maaari ba kaming makakuha ng karagdagang mga detalye?
Oo. Ang nawawalang batang lalaki ay pinangalanang Sakurai Ryota-kun, na 11 taong gulang.
Nagha-hiking siya kasama ang kanyang mga magulang, ngunit pagkatapos makipagtalo sa kanyang ina,
[Sakurai Ryota]
nauna siyang gumala sa kanyang mga magulang sa hiking trail.
Nang dumating ang mga magulang sa Hinode Park, hindi siya mahanap.
Isang oras nilang hinanap ang lugar pero wala silang nakuha.
- Natanong mo na ba sila kung ano ang suot ni Ryota-kun ngayon?
- Oo.
Nakasuot siya ng brown na jacket, navy pants, at isang orange na backpack.
- Kopyahin iyon.
- Sinabi namin sa pamilya na maaaring kailanganin mong marinig mula sa kanila.
Maaari ko bang ibigay ang kanilang numero?
[Backpack, Orange]
Mangyaring gawin.
- Ito ay Yokohama Fire Bureau.
- Ito ay si Captain Iida ng Central Rescue Squad.
Naghanap kami sa loob ng 800 metrong radius sa paligid ng Hinode Park
ngunit hindi nahanap ang bata.
Humihiling ng back-up upang tumulong sa paghahanap.
Magpapadala kami ng isa pang pangkat ng bumbero at isang pangkat ng paramedic.
Isang oras na lang bago lumubog ang araw.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Hello? Naririnig mo ba ako?
Baka hindi ka makapagsalita ngayon?
Kung oo, mangyaring i-tap ang telepono nang isang beses.
Hindi ka makapagsalita. Naintindihan.
Kung ganoon...
[Numero ng telepono: 090-332-414]
ano?
Kabisado ko pa ang iyong numero
[Kasuhara Konatsu: 090-332-414]
para malaman kong ikaw yun anumang oras.
[Numero ng telepono: 090-332-414]
Onee-chan, ikaw ba yan?
Kung oo, mangyaring i-tap ang telepono nang isang beses.
Onee-chan...
Hindi ito ang oras para magtaka.
Kung ito ay sunog, i-tap ang telepono nang isang beses. Tatlong beses kung ito ay isang medikal na emerhensiya.
Kailangan niya ng ambulansya...
May itatanong ako sa iyo ngayon.
Mag-tap ng isang beses para sa oo, okay?
Ikaw ba ang nangangailangan ng ambulansya?
ibang tao na?
May malay ba ang taong ito?
Huminga ba sila?
Kaya sila ay humihinga at may malay.
Nasaktan ba sila?
Nagdudugo ba sila?
Hindi sila dumudugo?
Ibig sabihin, ito ay posibleng sprain o baling buto.
Ngayon, tatanungin ko kung nasaan ka.
Onee-chan, nasa paligid ka ba ng Mt. Okamine?
Nasa kalagitnaan ka ba ng paglalakad?
Okay.
Alam mo ba kung nasaan ka sa tabi ng trail?
Naka-off ang kanyang lokasyon.
Hindi niya alam.
Kasuhara, padalhan siya ng link sa "Video 119."
Iyon ay i-on ang kanyang GPS, at makakakuha kami ng higit pang impormasyon mula sa isang video.
Oo, Sir.
Onee-chan, padadalhan kita ng URL.
Ang pag-access dito ay magkokonekta sa amin sa camera ng iyong telepono.
Kung gumagana iyon para sa iyo, maaari ba akong makakuha ng tugon?
pinadala ko lang.
Sundin ang mga tagubilin sa page kapag na-click mo ang URL, okay?
Tatapusin ko ang tawag na ito at handang lumipat.
May hawak bang panulat at papel ang kapatid mo?
I think she does.
Pagkatapos ay maaari siyang makipag-usap sa pamamagitan ng pagsusulat sa video.
tama ka.
[Kumukonekta]
[Impormasyon ng Ulat]
Onee-chan, nagkita tayo.
Nagawa naming paliitin ang iyong lokasyon; magpapadala kami ng squad sa iyong paraan.
Medyo malayo siya sa trail.
- Tumatawag din ako ng chopper.
- Mangyaring gawin.
Onee-chan, pwede mo bang ipakita sa amin kung sino ang nasaktan?
hindi ba yun...
Brown jacket, navy pants, at isang orange na backpack?
Ito ang nawawalang batang lalaki.
nakikita ko ngayon. Ang Mt. Okamine ay konektado sa Sasanodai Forest.
Dapat ko bang kontakin ang mga squad na kasalukuyang naghahanap para sa batang lalaki?
Kasuhara-san, pwede mo bang tanungin ang pangalan ng bata kung sakali?
Oo, Ma'am.
Onee-chan, maaari mo bang tanungin ang batang iyon para sa kanyang pangalan?
[Anong pangalan mo?]
[Sakurai Ryota]
Sakurai Ryota-kun? Nakuha ko.
Sa lahat ng squad na kasalukuyang naghahanap sa Sasanodai Forest:
[Sakurai Ryota]
ang nawawalang 11 taong gulang na batang lalaki ay may kasamang babae
na tumawag ng tulong mula sa Mt. Okamine.
Tatawag ako para sa karagdagang detalye, tapos na.
Kopyahin mo yan.
Ang squad na ipinadala namin mula sa Sakae
2 kilometro pa rin mula sa Mt. Okamine.
Baka maunahan sila ng squad mo mula sa Central.
I wonder kung nadulas ba siya at sumakit ang binti niya.
Onee-chan, hindi ka naman nasaktan diba?
Kasuhara, ipapakita niya sa amin ang mukha ng bata.
Oo, Sir.
Onee-chan, maaari mo bang ipakita sa amin ang mukha ni Ryota-kun?
Ito ay...
Siya ay nagpapakita ng mga unang palatandaan ng hypothermia.
Kung bumababa ang temperatura ng kanyang katawan, pinakamasamang sitwasyon...
Maaaring tumigil ang kanyang puso.
Onee-chan? Hello? nandyan ka ba
[Ano ang dapat kong gawin para tumulong?]
[Gusto kong tulungang iligtas ang batang ito.]
Okay. Sama-sama natin siyang iligtas.
Hindi natin hahayaang bumaba ang temperatura niya kaysa dati.
Kung mayroon kang anumang mga jacket na maaari niyang isuot, i-bundle siya.
[Mga sintomas ng hypothermia]
Ang isang kumot ng piknik ay gagawin din ang lansihin.
Magbahagi din ng anumang maiinit na inumin na mayroon ka.
At kung mayroon kang anumang mga pampainit ng kamay,
ilagay ang mga ito sa kanyang leeg, bukung-bukong, at kilikili.
[Paunang Tugon]
Mga rescue squad, ito ang Yokohama Fire Bureau.
Ang 11-taong-gulang na batang lalaki ay nagsisimula nang magdusa mula sa hypothermia.
Kasalukuyan naming sinusubukan na panatilihing mainit siya.
Ito ay Central. Kopyahin mo yan.
400 meters kami mula sa kinalalagyan nila.
Ito ang Yokohama Fire Bureau. Kopyahin mo yan.
- Patuloy na gumalaw!
- Oo, Sir!
Malapit na sila.
Ang rescue squad ay humigit-kumulang 15 minuto sa labas.
Nakikialam ba tayo?
Sana ay hindi magulo ang kanyang GPS.
Nag-aalala din ako sa panahon.
Papalapit na ang mga ulap ng ulan sa kanilang kinalalagyan.
Pinaghihinalaan ko na uulan sa susunod na 20 minuto o higit pa.
Onee-chan, baka umulan agad.
Subukang ilipat siya sa isang lugar na maaari niyang tuyo at wala sa ulan.
[Mukhang inaantok si Ryota-kun.]
Lumalala ang hypothermia niya.
Kasuhara-san, ang pag-alog sa kanya ay mas mapanganib.
Sabihin sa kanya na pahigain siya.
Onee-chan, huwag mo siyang piliting gisingin.
Ipahiga mo siya.
Magiging okay siya.
Malapit nang dumating ang rescue team.
- At ang ulan?
- Maaaring magsimula anumang minuto ngayon.
- Yokohama Fire Bureau.
- Yokohama Fire Bureau, ito ay Central.
Nakarating na kami sa itinalagang lugar,
ngunit wala kaming nakikitang mga indibidwal sa loob ng 50 metrong radius.
Ang kanilang mga signal ng GPS ay nagiging magulo.
Palawakin namin ang aming radius at ipagpapatuloy ang aming paghahanap.
Ang parehong mga indibidwal na nangangailangan ng pagliligtas ay hindi makapagsalita, tama?
Oo.
Kasuhara-san!
- Yokohama Fire Bureau!
- Kahit sino diyan?
Yokohama Fire Bureau!
Ryota-kun!
Kasuhara-san!
Sakurai Ryota-kun!
may tao ba dyan?
Kasuhara-san!
ulan?
Onee-chan?
Sinusubukan niyang umakyat.
Onee-chan, okay ka lang? Hello?
Naririnig mo ba ako?
Onee-chan?
may tao ba dyan? Kami ay dumating upang tumulong!
Mangyaring gumawa ng anumang uri ng ingay kung naroroon ka!
Kami ay dumating upang tumulong!
may tao ba dyan?
Kasuhara-san!
Nandito na sila!
- Nandito ang parehong mga indibidwal na nangangailangan ng pagliligtas!
- Kasuhara Konatsu-san!
Sakurai Ryota-san!
Nandito na sila!
Kasuhara Konatsu-san!
Ang parehong mga indibidwal na nangangailangan ng pagliligtas ay narito mismo!
Nangangako akong nandiyan ako para tulungan ka, anuman ang mangyari.
Gusto ko lang malaman mo na magiging okay din ako, andito lang ako para sayo.
Onee-chan, umalis na tayo!
Anong gagawin ko? Anong gagawin ko?
Onee-chan.
Kami...
tama kami...
W-Nandito na tayo.
Onee-chan...
Nandito na kami.
Nandito na tayo!
Mangyaring tulungan kami!
Kami ay...
Nandito na tayo.
Kami...
Onee-chan, magiging okay ka. pangako ko.
boses mo.
Aabot sa kanila ang boses mo!
Nandito na tayo!
Tulungan mo kami!
- Parehong indibidwal na nangangailangan ng resuce ay natagpuan!
- Roger yan!
- Ayos ka lang ba?
- Ma'am, okay ka lang?
Kami ay may mga mata sa parehong mga indibidwal. Nagpapatuloy sa pagliligtas.
Ma'am, hindi ka ba nasaktan?
Tulungan mo muna si Ryota-kun.
Dalhin ang kumot!
Onee-chan.
Tatapusin ko na ang tawag na ito, okay?
Yuki.
salamat po.
??? Kung nagawa ko lang kalimutan???
??? Napakasakit pa rin ba dahil wala akong lakas ng loob na tumakas? ???
Natutuwa akong naging maayos ang lahat.
Nagkamalay si Ryota-kun habang dinadala rin.
Ang mga bagay ay magiging delikado kung hindi dahil sa kapatid ni Kasuhara-san.
Siya ay tila nagmamadaling bumaba upang iligtas siya nang walang malay
nang mapansin siya nito sa daan.
Sa tingin ko, magkatulad ang magkapatid sa bagay na iyon.
??? Tumatawag ka sa akin???
Onee-chan! kamusta ang pakiramdam mo
Nasasaktan ka ba kahit saan?
Napilipit niya ang kanyang bukung-bukong, ngunit sinabi ng doktor na ayos lang siya kung hindi man.
nakikita ko.
Salamat sa Diyos.
Onee-chan, pasensya ka na noong isang araw.
Sabi ko ililigtas kita nang hindi ka nagpapaalam.
Hindi ko man lang napagtanto ang totoong dahilan ng pagkawala ng boses mo... hanggang ngayon.
I'm so, so sorry.
Hindi mo kasalanan, Yuki.
kasi...
Kasalanan ko ang apoy na iyon.
[Preview]
I'm sorry hindi ko nasabi sayo lahat.
Salamat sa iyo, naligtas kami, Onee-chan.
- Sir, ano ito?
- Ito ay eksakto kung ano ang sinasabi nito.
Dojima-san, nangako ka sa akin noon.
Sinabi mo sa akin na magiging okay tayo.
Dispatch Class-1.
Nagpapadala ng mga sumusunod na squad:
SR Rescue Unit 2, SR Crane Unit.
[Ang drama na ito ay fiction.]
Ang sistema ng dispatch order sa Command ay hindi gumagana.
Ano ang mayroon sa palayaw na "Alamat" na iyon?
May tsismis na si Dojima-san ay eksperto sa pagbibigay ng verbal dispatch order.
Tila, ang kanyang tono lamang ay maaaring magpahiwatig kung gaano kalubha ang sitwasyon.
Birthday ni Yuki nung araw na yun diba?
Ang pangalawang kotse ay tila lapi. Sa tingin ko ay natigil ang mga tao sa loob.